Now that we have a good understanding of
Artık temel typescript özelliklerini
the basic typescript features and what typescript adds.
ve typescript'in neler kattığını iyice anladık.
And we also understand how the
Ayrıca typescript derleyicisinin
typescript compiler works.
nasıl çalıştığını da anlıyoruz.
Let's have a look at what else
Özellikle modern Javascript
typescript has to offer,
sözdizimi söz konusu olduğunda
specifically when it comes to modern Javascript syntax.
typescript'in başka neler sunabileceğine bir göz atalım.
Now, this is a difficult, pretty vague term,
Şimdi, bu zor ve oldukça belirsiz bir terim, ancak sonuçta
but in the end what I mean by that,
bununla kastettiğim,
are Javascript features which have been around
birkaç yıldır var olan ve modern tarayıcılarda
for a few years by now and which are
iyi desteklenen, ancak özellikle
well supported in modern browsers,
eski tarayıcılarda ve orada, özellikle
but which don't necessarily run in all,
Internet Explorer'da her zaman çalışmayan Javascript özellikleridir.
I'm talking about things like Let, Cons,
Let, Cons, ok fonksiyonları, yapı bozma
arrow functions, de-structuring syntax,
sözdizimi, yayma operatörü, end gibi şeylerden
spread operator, end so on.
bahsediyorum.
So if that is something you absolutely know,
Dolayısıyla, bu kesinlikle bildiğiniz bir şeyse,
you can skip this module because it will also
bu modülü atlayabilirsiniz çünkü bu konulardaki bilgilerinizi
refresh the knowledge on these topics,
de tazeleyecek, ancak aynı zamanda typescript'in
but it will also explain what typescript
bu şeylerle, bu sözdizimiyle ne yaptığını
does with these things, with this syntax.
da açıklayacaktır.
Though, the short story is, typescript compiles it
Yine de, kısa hikaye, dizginin işe yarayacak
such that it works.
şekilde derlenmesidir.
Nonetheless we'll take a look at that,
Yine de buna bir göz atacağız, ancak
but you can skip this module
bunların hepsi zaten bildiğiniz
if that's all stuff you already know.
şeylerse bu modülü atlayabilirsiniz.
You can just have a look at the curriculum
Müfredata bir göz atabilir ve bu modülde
and see if there is any lecture in this module
hala ilginizi çekebilecek herhangi bir ders olup
which might still be interesting to you,
olmadığına bakabilirsiniz, aksi takdirde
otherwise, I'll see you after this module.
bu modülden sonra görüşürüz.
If you're not sure about these features,
Bu özelliklerden emin değilseniz,
if you know Javascript, regarding
Var ve Zon ile ilgili Javascript biliyorsanız,
Var and Zon, but you don't know what the
ancak Let veya Cons anahtar kelimesinin gerçekte
Let or Cons keyword really means,
ne anlama geldiğini bilmiyorsanız, o zaman
then you should stick with me and dive into this module.
benimle kalmalı ve bu modüle dalmalısınız.
For that I have a brand new project setup,
Bunun için yepyeni bir proje kurulumum
you'll find it attached.
var, ekte bulabilirsiniz.
And you always need to run NPM install first
Ve bu projelerde her zaman önce NPM kurulumunu çalıştırmanız
in these projects.
gerekir.
Don't forget this to install all dependencies
Tüm bağımlılıkları yüklemek için bunu unutmayın
and thereafter always NPM start
ve daha sonra bu geliştirme sunucusunu başlatmak
to start up that development server.
için her zaman NPM start.
Now, this is a project basically as we had it before
Şimdi, bu temelde geçen modülün sonunda yaptığımız
at the end of last module.
gibi bir proje.
tsconfig file with a pretty strict configuration
tsconfig dosyası oldukça katı bir yapılandırma
An app.ts file here and this folder
ile Bir uygulama. ts dosyası burada ve bu klasör otomatik
will be generated automatically.
olarak oluşturulacaktır.
By the way, keep this development server running of course
Bu arada, bu geliştirme sunucusunu elbette
as you did before,
daha önce yaptığınız gibi
and now we can always compile our code
çalışır durumda tutun ve şimdi kodumuzu her
with the TSC command here.
zaman burada TSC komutuyla derleyebiliriz.
Or, and that's what I'll do here, TSC dash W
Ya da burada yapacağım şey, izleme moduna girmek ve bir şeyi
to enter watch mode and make sure we recompile
değiştirdiğimizde yeniden derlediğimizden
whenever we change something.
emin olmak için TSC dash W.
So now that's our project setup
Şimdi proje kurulumumuz tamamlandı ve şimdi
and now we'll dive into some next-gen
bazı yeni nesil Javascript özelliklerini, hangi
Javascript features, which typescript it supports
typescript'i desteklediğini ve nelere dikkat etmeniz gerektiğini
and what you should be aware of.
inceleyeceğiz.